# Conceitos CSS

Style Sheet

  # Style Sheet é um arquivo com uma lista de regras de CSS

  # Cada regra tem a seguinte propriedade

    # div  // Aqui temos o selector, que define o que vai ser mudado
    {
      color: red;   // Dentro das chaves temos as declarations, que define como será mudado
      margin: 20px;
    }


Default Browser styles

  # São Styles padrão que o navegador aplica a HTML puro
  ##Ex: Como o <h1> é maior e negrito; como o <a> é sublinho e azul/roxo


Elementos de Bloco e Inline

  # Um elemento de Bloco HTML possui uma regra CSS gerada automaticamente pelo navegador:
    div
    {
      display: block;
    }

  # Um elemento Inline não possui tal regra.
  # Se um elemento Inline tiver como declaration 'display: block', ele irá se comportar como um elemento de Bloco


Unidades de Medida

  # Ao declarar declarations, podemos usar algumas unidades de medida

    # px: pixels

    # em: o valor original daquele atributo.
    ## Ex.: font-size: 1.2em; // O novo tamanho da fonte vai ser 1.2x o original.

    # %: porcentagem


Margins & Paddings

  # Um elemento é composto por 4 partes:
    # Conteúdo do elemento
    # Border
    # Margin: região retangular ao lado de fora de Border
    # Padding: região retangular ao lado de dentro de Border

  # Um elemento em Bloco possui Margin & Padding nas 4 direções
  # Um elemento Inline possui Padding nas 4 direções, mas Margin apenas na esquerda e direita

  # Margin Collapse
    #Caso dois elementos de Bloco tenham margem e estejam adjacentes verticalmente (um em cima do outro), a distância entre eles é a margem de maior valor entre os dois, e não a soma de suas margens

  #Padding Collapse
    #Caso dois elementos Inline tenham padding e estejam adjacentes verticalmente (um em cima do outro), eles vão estar colados, ou seja, padding verticalmente não tem efeito

  # Elementos com 'display: inline-block' tem a propriedade de ficar adjacentes horizontalmente com outros elementos Inline, mas possuem margem e padding como elementos de bloco
  ## Obs: até onde vi, não há Margin Collapse entre dois elementos 'inline-block'


Herança

  # Se um elemento HTML for modificado por uma regra CSS, seus filhos também serão modificados por essa regra

  # Note que nem todas as declarations são passadas dos pais para os filhos. Majoritariamente são as modificações de texto que são herdadas.
  ## Ex: margins & paddings não são herdadas.

  # Se quisermos forçar um elemento filho a herdar uma declaration do elemento pai
    {filho}
    {
      {declaration}: inherit;
    }


Especificidade

  # Se um elemento HTML for modificado por uma regra CSS, essa modificação pode ser sobrescrita
    # Caso haja outra regra CSS, mais específica

    ## Ex.: Um p dentro de um div. Se uma regra modifica p, e outra modifica div, a cor do texto de p será modificada pela regra que modifica p.

    ## Ex2.: Um p dentro de uma div. Se uma regra modifica p, e outra modifica div p, a cor do texto de p será modificada pela regra que modifica div p.

    ## Ex3.: Uma regra que modifica a classe '_1' e outra que modifica as classes '_1 _2'. Se ambos mudam a cor, a cor do texto será modificada pela segunda regra.

    # Caso a regra seja escrita posteriormente no código
    ## Ex.: Uma regra que modifica tags que tenham atributo igual 'valor' e outra que modifica tags que tenham um atributo cujo valor termine em 'or'. A que vier posteriormente no código sobrescreverá a outra, se tiverem uma mesma declaration.


Posição e Layout

  # Em uma regra CSS, podemos definir alguns comportamentos de um elemento HTML em relação à sua posição

    # Static (padrão): o elemento se comporta como se estivesse no fluxo normal do documento

    # Relative: o conteúdo do elemento se move em relação à sua posição original, nas direções e quantidades especificadas.

    # Absolute: retira o elemento do fluxo normal do documento e posiciona ele absolutamente em relação ao pai.
    Requer que o elemento pai tenha como position um valor não static.

    # Fixed: retira o elemento do fluxo normal do documento e o trava na parte da tela onde está inicialmente, mesmo aplicando scroll.


Pseudoclasses

  # São classes aplicadas a elementos quando eles estão em determinados estados

    # hover: quando se passa o mouse em cima de um elemento

    # focus: quando o foco está sobre um elemento

    # valid: quando um elemento está válido
    ## Ex.: email inserido corretamente em <input type="email">


Pseudoelementos

  # São partes de um elemento HTML que podem mudar dinamicamente

    # first-line: a primeira linha do texto de um elemento

    # first-letter: a primeira letra do texto de um elemento

    # selection: quando o elemento é selecionado

    # after: logo após do elemento terminar

    # before: logo antes do elemento começar


Design Responsivo & Media Query

  # Como criar um site que atende bem todos os dispositivos que o utilizarão

  # Uma técnica utilizada é criar o site para mobile primeiro, e ir aumentando a tela gradualmente, até desenvolver o site para PC

  # Uma tag utilizada para que o conteúdo do site seja melhor adaptado para cada tela
    # <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">

  # Media Queries são utilizada para aplicar Styles de CSS a dispositivos que cumpram uma determinada condição (como tamanho da tela)
